
== Етимологія ==
 Це поселення раніше мало назву Торчинуточніть. Воно з'явилось ще при князюванні Київського князя Володимира Святославовича, який разом з тюркомовними племенами торками воював з болгарами і тому він їм (торкам) дозволив селитись на південних кордонах князівства. Так з'явилось багато їх поселень: Торчейськ, Торськ, Торчинуточніть, в Україні зберігся Торчинський шлях і багато інших найменувань, які пов'язані з цими войовничими, але дружніми слов'янам племенами. Таке було й поселення, яке носило назву Торчин біля села Селянщина.
== Історія ==
 До реформи 1861 року село населяли кріпаки поміщиці Волощенко М.І. Акт від 14 березня 1873 року про передачу викуплених земель селянам від поміщиці згідно з «викупним актом» від 1866 року в селі не було кому підписати і за неграмотних торчинців підписався житель села Селянщина Власій Собецький, єдиний чоловік із сусіднього села, який міг розписатися. За землю селяни Торчина повинні були заплатити 6656 крб.83 коп. Так і після викупу жили селяни в злиднях і темряві. Про навчання і школу не було і мови. Та її в цьому селі немає і досі. А тому селяни села одні купували землю і багатіли, інші продавали і бідніли. В 1920 році бідняки об'єдналися в комітет незаможних селян (комнезам). В 1930 році в селі було створено колгосп, який селяни назвали «Червоний Торчин», головою якого був Іван Андрійович Лось. В колгосп входили 93 чоловіки. Колгосп «Червоний Торчин» проіснував до 1949 року, а потім був перейменований в колгосп ім. Леніна. В липні 1941 року в село ввійшли німці, настала тяжка окупація. Всі чоловіки Торчина, хто міг носити зброю пішли на фронт, а хто лишився пішли в партизани. Це Олександр Бутрик, Михайло Кириченко і ін. Восени 1942 року в селі розігралась трагедія. Фашисти напали на радянських десантників, які переховувались у громадянки Прокопчук. Загинула ціла група десантників, якою керував капітан Творогов. Почалося відновлення с/г виробництва. Всі три колгоспи Селянщини були об'єднані в один, куди ввійшли і торчинці. В Торчині було створено бригаду, яка працювала до 90-х років. Село Торчин 8 квітня 1963 року перейменовано на Вишневе, підпорядковане Селянщинській сільській Раді. В цей час село мало 73 двори, де проживало 360 чоловік.
==  ==
Вишне́ве — село в Україні, Черняхівському районі Житомирської області. Населення становить 83 осіб. Руські князі іноді використовували торків в своїх міжусобних війнах, а то в боротьбі з половцями і охороною південних кордонів Давньої Русі. В подальшому торки перемішались з місцевим населенням і про цю народність згадується тепер в топонімічних назвах. До нашого часу цей народ повністю асимілювався. Оплата на трудодень в середньому за всі довоєнні роки становила по 3,5 кг хліба і 2,5 крб. грішми. В селі були свої стахановці: Антоніна Бутрик, Петро Прокопчук, Харитон Бутрик і ін. Після звільнення були підраховані збитки, нанесені війною селу, які склали понад три мільйони крб. В селі були побудовані добротні тваринницькі приміщення, працював клуб, магазин, біля села красувався вітряк. 